<html>
<head>
<title>MinusXL Documentation - Οδηγός Χρήσης 1.0</title>
</head>

<body>

<h1>Τι είναι το MinusXL;</h1>

To MinusXL είναι ένα πρόγραμμα επεξεργασίας λογιστικών φύλλων σε γραφικό περιβάλλον, με ιδιαίτερη εστίαση στην απλότητα της χρήσης του.

Με το MinusXL, μπορείτε να συλλέξετε δεδομένα σε Workbooks που αποτελούνται από διαφορετικά Spreadsheets που περιέχουν έναν πίνακα κελιών, και να χρησιμοποιήσετε συναρτήσεις πάνω σε αυτά.

Ακόμη, μπορείτε να εισάγετε και να εξάγετε δεδομένα στην πρότυπη μορφή CSV (Comma Seperated Values).

<h1>Οδηγίες Χρήσης:</h1>

<b>1. Πως δημιουργώ ένα νέο βιβλίο εργασίας;</b>
Αρκεί να κάνετε κλικ στο κουμπί του μενού με ετικέτα “Create Workbook”. Έπειτα, μπορείτε να διαλέξετε ένα όνομα και μέγεθος για το Workbook, η απλώς να πατήσετε ΟΚ σε όλα και να κρατήσετε τις προεπιλεγμένες τιμές.

<b>2. Πως αποθηκεύω ένα ανοιχτό βιβλίο εργασίας;</b>
Πατώντας το κουμπί με ετικέτα “Save” και επιλέγοντας μια τοποθεσία για το αρχείο. Για κάθε ένα φύλλο εργασίας, θα δημιουργηθεί και ένα αντίστοιχο CSV αρχείο.

<b>3. Πως προσθέτω ένα νέο φύλλο εργασίας στο τρέχων βιβλίο;</b>
Απλά πατώντας το κουμπί με το ‘+’ που βρίσκεται κάτω-αριστερά στο παράθυρο της διεπαφής. Στη συνέχεια, μπορείτε να επιλέξετε τόσο όνομα, όσο και μέγεθος για το νέο λογιστικό φύλλο.

<b>4. Πως διαγράφω ένα φύλλο εργασίας;</b>
Ενώ βρίσκεστε στο φύλλο εργασίας που θέλετε να διαγράψετε (επιλέγοντάς το από την λίστα των tabs κάτω από τα κελιά) αρκεί να πατήσετε στο κουμπί με ετικέτα “Delete Spreadsheet” για να διαγραφεί.

<b>5. Πως εισάγω δεδομένα στο βιβλίο εργασίας από ένα αρχείο CSV;</b>
Επιλέγοντας το κουμπί με ετικέτα “Import Spreadsheet”, μπορείτε να εισάγετε ένα φύλλο εργασίας στο υπάρχων, ανοιχτό βιβλίο εργασίας από ένα αρχείο CSV. Αν, εναλλακτικά, θέλετε να ανοίξετε ένα αρχείο CSV σε ένα νέο Workbook, αρκεί να πατήσετε το κουμπί με ετικέτα “Open”.

<b>6. Πως μπορώ να επεξεργαστώ χειροκίνητα τα δεδομένα ενός φύλλου εργασίας;</b>
Κάνοντας κλικ σε οποιοδήποτε κελί ενός φύλλου εργασίας και πληκτρολογώντας τα δεδομένα. Το MinusXL, μπορεί να καταλάβει από μόνο του αν τα δεδομένα σας είναι αριθμοί, κείμενο ή boolean τιμές.

<b>7. Πως μπορώ να επεξεργαστώ τα δεδομένα χρησιμοποιώντας μια συνάρτηση;</b>
Διαλέγοντας μια συνάρτηση από το drop-down menu με ετικέτα “Function”, και επιλέγοντας τα κελιά με τα δεδομένα χρησιμοποιώντας την διεπαφή.

<b>8. Πως μπορώ να δημιουργήσω γραφικές παραστάσεις με βάση τα δεδομένα ενός λογιστικού φύλλου;</b>
Διαλέγοντας μια συνάρτηση από το drop-down menu με ετικέτα “Chart”, και επιλέγοντας τα κελιά με τα δεδομένα χρησιμοποιώντας την διεπαφή.
Για το line chart βλέποντας απο πάνω προς κάτω αρχικά τοποθετούμε τα κλειδιά (Τι απεικονίζουν οι γραμμές) του chart, ένα column αριστερά και ένα row κάτω τοποθετούμε τις τιμές του Χ άξονα και τέλος κάτω απο το κάθε κλειδί τοποθετούμε τις αντίστοιχες τιμές του στον Υ άξονα.
</br> 
Για τα bar chart η λογική είναι ίδια απλός οι τιμές του Χ άξονα θα πρέπει να είναι
αλφαριθμητικού τύπου σε αντίθεση με τα line chart όπου θα πρέπει να είναι αυστηρά αριθμοί.Και στα δύο είδη chart οι τιμές των κλειδίων (δηλαδή οι τιμές του Υ άξονα) θα πρέπει να είναι μόνο αριθμοί.

</body>

</html>
